26/01/2024 
	Proyecto resubido a repositorio final. En el presente se encuentra el proyecto Java web
junto con el correspondiente DER listo para abrir en MySQL Workbench y algunos archivos generados
durante el proceso de desarrollo de todo este trabajo.
Aún hay cosas que mejorar y codigo que refactorizar, sin embargo los cambios se verán reflejados 
en los proximos commit a realizar.
En un principio el proyecto se realizaría de manera grupal, pero por decisiones tomadas en conjunto
se opto por la continuación del mismo de manera individual.
El proyecto está resubido porque en realidad proviene del repositorio "proyecto fake". Sin embargo
el mismo quedará disponible para que se vean los cambios realizados a lo largo del desarrollo del mismo.

