26/01/2024 
	Proyecto resubido a repositorio final. En el presente se encuentra el proyecto Java web
junto con el correspondiente DER listo para abrir en MySQL Workbench y algunos archivos generados
durante el proceso de desarrollo de todo este trabajo.
Aún hay cosas que mejorar y codigo que refactorizar, sin embargo los cambios se verán reflejados 
en los proximos commit a realizar.
En un principio el proyecto se realizaría de manera grupal, pero por decisiones tomadas en conjunto
se opto por la continuación del mismo de manera individual.
