Primer problema: Correr la aplicacion

Procedimiento
	- Consulte el registro de errores del proyecto a ChatGPT y me sugirió cambiar la version
de dialecto de Hibernate:

"El error que estás experimentando indica que Hibernate no puede cargar la clase org.hibernate.dialect.MySQL5Dialect. 
Esto se debe a que parece que la clase no se encuentra en el classpath.

Hay varias cosas que debes verificar y corregir:

1. Dialecto de Hibernate
A partir de Hibernate 5.3, los dialectos de MySQL fueron renombrados. 
Si estás utilizando una versión más reciente de Hibernate, deberías 
usar org.hibernate.dialect.MySQL8Dialect en lugar de org.hibernate.dialect.MySQL5Dialect.

2. Configuración del Dialecto
Asegúrate de que el dialecto está correctamente configurado en tu application.properties 
o application.yml.

3. Dependencia de Hibernate
Verifica que tienes la dependencia correcta de Hibernate en tu pom.xml."

	- Corrección:

En application.properties cambie org.hibernate.dialect.MySQL5Dialect por org.hibernate.dialect.MySQL8Dialect.

Segundo problema: Clases y subclases de Usuario y sus tipos ---> Error de mapeo de herencias

Con el agregado de las clases : Usuario y Cliente (Usuario como superclase abstracta y Cliente como subclase)
tuve un inconveniente en la configuración para mapear a Cliente como subclase, visto que ambas tienen una relación
de este tipo mediante clave foranea o FK en las distintas tablas de la base de datos.
Al intentar correr la aplicación, el stack trace me confirmaba que no estaba utilizando bien las etiquetas o annotations
dentro de la clase Cliente, indagando, pude localizar la falla en el codigo para poder mapear correctamente la relación 
de herencia que tenian esta clases.